REST - это архитектура, т.е. принципы построения распределенных гипермедиа систем, того что другими словами называется World Wide Web, 
включая универсальные способы обработки и передачи состояний ресурсов по HTTP.

Что нам дает REST подход?
-Масштабируемости взаимодействия компонентов системы (приложения)
-Общность интерфейсов
-Независимое внедрение компонентов
-Промежуточные компоненты, снижающие задержку, усиливающие безопасность

Преимущества REST:
  -Отсутствие дополнительных внутренних прослоек, что означает передачу данных в том же виде, что и сами данные. Т.е. данные не оборачиваются в XML,
как это делает SOAP и XML-RPC, не используется AMF, как это делает Flash и т.д. Просто отдаются сами данные.

  -Каждая единица информации (ресурс) однозначно определяется URL — это значит, что URL по сути является первичным ключом для единицы данных. 
Причем совершенно не имеет значения, в каком формате находятся данные по адресу — это может быть и HTML, и jpeg, и документ Microsoft Word.

  -Как происходит управление информацией ресурса — это целиком и полностью основывается на протоколе передачи данных. Наиболее распространенный 
протокол конечно же HTTP. Для HTTP действие над данными задается с помощью методов : GET (получить), PUT (добавить, заменить), 
POST (добавить, изменить, удалить), DELETE (удалить). Таким образом, действия CRUD (Create-Read-Update-Delete) могут выполняться как со 
всеми 4-мя методами, так и только с помощью GET и POST.